これからですね。
いくつかの確率分布についてご紹介をしていきます。
その際に前提として押さえておくべき知識がですね、少しありますので、その点についてみていきます。
確率分布においては、離散型連続型という2つの考え方があります。
離散型というのは、サイコロのように個別の数字を取るというものです。
123から6までですねといったもの。
それに対して連続型というのは、ある数値を取ることができないものを言います。
例えば、人の身長で考えて行くと、身長170センチという人いるかもしれませんが、これ厳密に数値として見て行くと、170.777という
形で数値が続いていきます。
どこまでも続いていきますね。
ですので、厳密にはですね、こういった数値というものを離散型として。
個別の数値として表現することはできないという考え方を統計では行います。
で、この2つの区分がありましてですね。
で、グラフにするとどうなるのかというと、離散型の場合はグラフのイメージとしてはどうなるのかというと、こんな感じの棒グラフですね。
になると言うのに対して、連続型の場合はこのような曲線になるという違いがあります。
それぞれが確率を示しているという形になります。
サイコロであれば出る目がですね。
12345とあった場合に、今回の場合はいびつなサイコロだとすると、3が出る確率が一番高いということですね。
プロバビリティのピーとしましょう。
はい、こんな感じでいろんな数値があるということが分かります。
で、連続型の場合、これはこの面積が確率を示します。
で、表現の方法としては、例えば身長ですね。
ここが170CMだとすると170CMよりも低い人の確率が大体65%とか、そういった表現をしていきます。
ここはですね、あのだからなんだと言われるとこうこういう整理をしますという話になってしまいますが、今後少しですね、難しい問題を解い
ていく際には、この確率分布というのは連続型を用いることが一般的となりますので、この右側のこちらですね、この表現方法に慣れていただく
ということが良いかと思います。
次からですね、幾つかの分布についてご紹介をしていきますが、その前提何かというと、こちらですね。
世の中のデータというのは、そのデータを分布にしてみると、ある傾向を伴うある形になることが多いということが分かっています。
その中の具体例として2つほどですね。
次のレクチャーからご紹介をしていきます。